Este es Warren Buffett, uno de los más
ricos del mundo, gracias a la empresa que
tiene, Berkshire Hathaway.
Básicamente, es una empresa de gestión
que propone otras empresas como Geico,
Dairy Queen, una gran carretera, también
muchas otras empresas como Apple y Coca -Cola.
Así que cuando esas empresas salen bien y
su negocio aumenta, el de Berkshire
Hathaway aumenta.
Cuando Buffett tomó la empresa en 1965,
una sola parte valía $19.
Hoy, vale casi $500 mil millones.
Buffett propone casi 240 mil de estas partes.
Esta es donde tiene su riqueza.
Pero, como se conoce, Warren Buffett
también paga una taxa más baja que su secretario.
Ella paga la taxa que yo pago dos veces.
Creo que eso es asustador.
Eso es porque ellos pagan diferentes
tipos de taxas.
Su secretario paga las taxas de ingreso
en su salario, pero Buffett
principalmente paga las taxas de
ganancias de capital en su negocio
vendido, y eso se paga a casi la mitad de
la taxa.
Los ricos están definitivamente bajo la taxa.
En los Estados Unidos, la diferencia
entre los más ricos americanos y todos
los demás está creciendo, y en los
últimos 40 años, el ingreso de los más
ricos ha crecido más de 400%, mientras
que el ingreso de los de la clase media
ha crecido solo 50%.
La forma en que estas personas ganan
dinero es muy diferente de la forma en
que ellos ganan dinero, y no son taxados igualmente.
Pago menos en taxas que las personas que
trabajan para el dinero y que ganan tanto
dinero como yo.
Este es Morris.
Antes trabajaba en Wall Street.
Ahora está retirado y vive de sus muchas
inversiones en el mercado.
Pago menos en taxas que las personas que
trabajan para el dinero y que ganan tanto
dinero como yo.
Ahora está retirado y vive de sus muchas
inversiones en el mercado.
Quiero vivir en un país lleno de gente de
clase media que todos pueden comprar en
nuestros negocios.
La mayoría de las personas tienen un
trabajo normal, tienen una taxa de
ingresos y una taxa de ingresos, que son
de 10 % a 37%.
Pero personas como Morris ganan mucho de
sus ingresos de inversiones, generalmente
de economía real.
Estas inversiones son taxas como
ganancias de capital, y cosas como la
taxa de ingresos de largo plazo tienen
una taxa de ingresos máxima de 20%.
Recientemente he vendido un poco de
trabajo para $400 ,000 y mis taxas son de
alrededor de $50 ,000.
Pero esa taxa de $50 ,000 es mucho menos
que cualquier persona que tiene un
trabajo y gana $400 ,000 al año.
Y la mayoría de su riqueza, bueno, no es
también taxable.
La gente como Morris o Buffett valen
mucho por el tipo de inversión que
tienen, pero no es tangible, disponible, taxable.
Puedo ver mi portfolio de inversiones y
decir, oh, he hecho $1 millón este año,
pero no tiene que pagar nada en taxas,
porque nuestro sistema es basado en pagar
taxas cuando realmente vendes algo.
Jeff Bezos de Amazon, el más rico en
América, gracias principalmente a su
negocio de Amazon, no paga casi nada en taxas.
Valoramos su valor aquí, pero nunca es
taxado, a menos que se convierta en
dinero real cuando vende el negocio y es
taxado como un ganador de capital.
Esta es una manera en la que los
millonarios pueden ser técnicamente
valientes de tanto dinero, pero no pagan
tanto en taxas.
Algunos millonarios, como Elon Musk,
pueden obtener impuestos contra sus
negocios y vivir de eso.
Ni siquiera tienen que vender el negocio
para convertirlo en dinero disponible, no
tienen que vender, no tienen que pagar taxas.
La verdad es que, si eres un millonario,
no necesitas ningún ingreso.
También hay una gran lópez en las taxas
de ganancias de capital que el rico llama
la base de avanzamiento.
Si, hipótesicamente, Warren Buffett fuera
a vender el negocio, tendría que pagar
las taxas de ganancias de capital a base
de su éxito, así que el costo del negocio
menos los ingresos originales.
Pero si tiende a vender toda su vida
cuando muere, quien ingresa el negocio y
luego lo vende solo tendría que pagar las
taxas de lo que ganó después de que lo
ingresó, dejando todas esas ganancias
originales imparables.
Es parte de lo que se llama comprar,
comprar y morir, y es una manera en la
que las familias más ricas evitan pagar
las taxas.
Es este sistema y el hecho de que las
ganancias de capital más imparables
llegan al 1 % superior que los líderes
vean como una manera fácil de impagar a
los ricos.
El presidente Biden propuso cerrar esa
línea y aumentar la taxa máxima de 20 % a
39 ,6%, pero solo para las personas que
ganan más de $1 millón al año.
Los críticos aclaran que esto puede
impulsar a las personas a invertir en el
mercado de las taxas, o que los
millonarios actuales vendrían menos de
las taxas.
Pero eso podría traer más ingresos de
taxa, de más de $200 billones en 10 años
a doble de eso.
También podría significar que Buffett
pagaría una taxa más cercana a un
secretario, pero todo esto de dinero
imparable sigue siendo impagado.
Hay muchas cosas que podemos hacer para
que el sistema sea más justo.
Podríamos tener taxas en la riqueza.
Podríamos tener taxas en los ganancias en
el mercado de las taxas.
La mayoría de los americanos están
preocupados por que las personas ricas no
pagan su share justo, y cambiar las taxas
de los ganancias de capital no sería la
solución, pero los críticos aclaran que
sería un punto fácil de empezar.
Nuestro sistema hace que los ricos se
vuelvan más ricos y todos los demás no lo hacen.